משטרה בדיחה.
עשרות מפגינים בלי מסיכה במרחק סנטימטרים מהשוטרים.
צורחים עליהם. 
נצמדים להם לפנים.
שוטרים ושוטרות חשופים למגיפה בגלל המופרעים האלה. 
פאקינג תעיפו אותם הביתה כבר!

עדינה פרוביזור, בת 72 מת"א, ישבה הבוקר על ספסל בכיכר רבין עם קפה ועוגיות ואת המסיכה שמה בצד. לפתע נגשה אליה שוטרת שדרשה ממנה לשים את המסיכה על הפנים "בין שלוק לשלוק". כשסרבה להנחייה והחלה לצעוד הביתה עוכבה באגרסיביות. "אני בטראומה וכל הגוף כואב לי", אמרה

לקראת הסגר השני אני מודיע שלא אגיב בסבלנות לסרטוני יוגה בהילוך מהיר ותמונות של אפיית לחם. ראו הוזהרתם
 
ממשלת ישראל ב-24 שעות:
החזרי מס לרה"מ - כן
תיקון חוק דמי אבטלה לעצמאים - לא
וזה כל הסיפור.

חזרתי לעבודה היום ומה שהכי משמח אותי זה ששבוע הבא יגידו לי מזל 
טוב ביום הולדת (וגם בטח יכינו לי עוגה ויביאו לי ברכות יפות לכל מי שקורא את זה).

סוף סוף רעיון הגיוני ומועיל שיוצא מהממשלה הזו.
הפחתת שכר המינימום בעת הזו תביא מזור לאלפי אנשים שמחפשים עבודה ולא מוצאים בשוק העבודה הבעייתי בעקבות משבר הקורונה.
כתבתי על כך בהרחבה לפני כשבוע וכלכלנים רבים פרסמו טורים ומאמרים רבים בנושא.
הלוואי שזה יקרה.
נ.ב. דווקא מכיוון שזה רעיון כל כך מתבקש והגיוני הסיכוי שהוא באמת יקרה נמוך מאוד.
 
‏יש לשמאל מזל שאנחנו בתקופת קורונה. למה אם לא, היינו מראים למפגינים שלהם מה זה ולא יוצאים להפגין כרגיל כי אנחנו לא טובים בזה מאז 2005 😔
 
אני אגיד לכם משהו שיושב לי כל היום על הלב. ההתנהלות של הממשלה כרגע היא שאין ממש התנהלות. היא פועלת בבלאגן, בשליפות מהמותן ובכיבוי שריפות. אין שום תכנית לטווח ארוך. אין מחשבה על איך עוקרים את בעיית הקורונה מהשורש. אין שום דרך ואין הנהגה. אז התוצאה היא שעכשיו כולם רואים שהממשלה הזאת ליצנית ומגוחכת והיא חוטפת ביקורת מכל כיוון ובצדק. העניין הוא שלדעתי ההתנהלות הזאת זה לא דבר חדש. הממשלות שהיו בראשות נתניהו פועלות ככה כבר שנים. פשוט בנושא הסכסוך הישראלי פלסטיני. הרי אף אחד בליכוד לא באמת חשב אי פעם איך לפתור את הסכסוך. במקום זה הם תמיד כיבו שריפות עם מבצעים וסיכולים ממוקדים. אין שום תכנית לטווח ארוך. שום פעולה מדינית שתשקיט את האזור אחת ולתמיד. טקטיקה בלי אסטרטגיה קוראים לזה. ההבדל הוא שהפעם אין אויב שאפשר להאשים. אין פנים לדבר הזה שנקרא קורונה. אי אפשר לשנוא אותה. וכאן, בפעם הראשונה ביבי מוצא את עצמו נלחם בעצמו, בזמן שכולם מסתכלים.
 
הגענו למצב הזה כי השלטון שלנו מלא בדגנרטים. אני לא חושב שההפגנה תשנה את זה. היא כן אבל, תמליך את הדגנרטים הבאים בשלטון
 
בימים כאלה הציניות העוקצנית שלי אורזת תיק ונוסעת לאמא שלה לסופש.
אין בי ביקורת, אין בי שנאה, אין בי שיפוטיות...
אז אני רוצה לומר משהו טוב הפעם - 
החבר'ה מ לב אחד שאלו אותי ואת דנה אם נרצה ללכת לחזק ולעמוד בצפירה מתחת למרפסת של משפחה שכולה, אמרנו כן וככה גם השכנים בבניין ובשאר הבניינים מסביב יצאו למרפסות לתת כבוד, להראות שאנחנו יודעים וזוכרים בזכות מי אנחנו כאן. 
מקסים. 
אני מקווה שגם אחרי הקורונה נאמץ את הדבר היפה הזה. 
לפחות זה מה שאני אעשה. 
 
השר צחי הנגבי טען ש"זה חרטה שלאנשים אין מה לאכול" ושמעו בתור שר ללא תיק אם מישהו מבין בחארטות זה צחי הנגבי.
  
איך חוגגים יום נישואין בצל הקורונה אתם שואלים?
וול, פיג'מות, ערמות כביסה ובישולים לשבת לתוך הלילה. לשיא החגיגות הזמנו המבורגר, וכדי להרגיש באמת נשואים 12 שנה, זייפנו ריב למי שייך איזה המבורגר.
לעוד הרבה המבורגרים משותפים ⁦❤️⁩
  
‏מבחינתי היה שווה לחוות את כל תקופת הקורונה הזאת רק בשביל לשמוע עכשיו את הזקנה המרוקאית באוטובוס אומרת בטלפון ״אין לו תשמינים, הוא אשימפצ׳ומצ׳י״
  
אוקיי זוגות שקבעו חתונה ביטלו חתונה דחו חתונה - בעיה שלכם אוקיי? אנחנו לא היינו חלק מהתכנון המעפן שלכם למיטב זכרוני אבל משום מה אנחנו ככה צועדים בחודשים האחרונים איתכם ועם עודד בן עמי יד ביד עם השינויים וההתלבטוית שזה איך לומר בלתי נסבל ופולשני ודי. די לעדכן אותנו בחדשות ובכלל, תתחתנו לא תתחתנו, איך אומרים זה אינטיירלי אפ טו יו, מבחינתי זה איפשהו בין מעניין לי ת׳בצה למצידי תוסיפו דייסון ליחסים שלכם ותתחתנו באירוע בל נשכח באבי סופר. בקיצור סתמו
  
כמה אי סדר יש במדינה? לא יכולים לבדוק מי באמת זקוק לסיוע ונפגע מהמשבר כדי לתת לו 12,000 שקל, מחלקים 3,000 שקל גם ליצחק תשובה וגם למשפחה בשכונת עוני ברמלה
 
יש לנו הישראלים זיכרון קצר אז הרשו לי רגע לזרוק אתכם חודש אחורה: 
ה 22 ליוני, הקורונה חוזרת, 400 נדבקים חדשים ביום, יש עוד אפשרות למתן את העקומה ולא להיכנס רשמית לגל שני על כל השלכותיו הכלכליות והנפשיות. 
מה על ראש סדר היום של ביבי את אוחנה את רגב? 
החזרי המס שמגיעים או לא מגיעים לביבי. 
נערכו ישיבות, הצבעה, לוביסטים הזיעו וירקו דם והפעילו השפעה כדי שהנושא ההו כה חשוב הזה יטופל לפני כל נושא אחר. כאילו אשכרה ניצחנו את הקורונה. 
אז בפעם הבאה שהנאשם עולה לנאום בפריים טיים עם גרפים וסטטיסטיקות כדי לספר לכם איך הוא עושה ה-כ-ל כדי לנצח את זה, תזכרו שזה כל מה שעניין אותו כשאתם איבדתם מקומות עבודה ולא סגרתם את החודש:
הכסף והתחת של עצמו. וככה יהיה עד שתחליטו שמגיע לכם קצת יותר טוב מזה.  
היידה ביבי.
  
חצי עולם בסגר עסקים קורסים כלכלית חצי מיליון מתים לאנשים אין מה לאכול עלייה דרמטית באלימות במשפחה כולם בדיכאון והדבר היחיד שעשינו זה השקנו קולה זירו מנגו לא יודע למה אבל מרגיש לי שאפשר יותר
  
ותודה לסטימצקי ולמבצע המדהים של שבוע שעבר שבזכותם יש לי את החדש של קינג ב 25₪ במקום 108 שרשום על הכריכה 😁😁 גם ד''ר סליפ הצטרף לאוסף (בתגובות האוסף)
#מוכןלסגר
 
זה דבר אחד להרוס לאנשים את העסק באמצעות סגר שמונע פרנסה בגלל נסיבות לא צפויות שמחייבות פעולה מהירה, אבל להכריז על סגר בסופ״שים בהתראה כזו קצרה ובלי הצדקה זה 7 רמות של טמטום ורשעות מעל.
חוסר התפקוד הבסיסי של הממשלה הזו הוא לא אשמת בעלי העסקים. תנו למסעדנים לסיים את המלאי שלהם לסופ״ש, תנו לבעלי המקומות להיערך לסגר בשבוע הבא כמו שצריך.
הרי לא נוצר פה איזה מצב חדש ולא צפוי. כלום לא השתנה בין שלישי לחמישי. אין שום הצדקה להודיע על סגירה בסופ״ש בהתראה כזו קצרה. בחרתם את המגזר שהכי נפגע כלכלית במשבר הזה וחירבנתם עליו עוד קצת. פשוט ערלות לב.
אני לצערי בבידוד ולא יכול לצאת, אבל אזמין הערב אוכל מאחת המסעדות הפתוחות ואני מפציר בכם לעשות אותו דבר. לא יתכן שהכישלון הקולוסאלי של הממשלה הזו בניהול המשבר ידפוק שוב ושוב את בעלי העסקים.
  
בגדול, בזכות הקורונה קיבלתי הצצה מוקדמת לפנסיה ועכשיו אני לא בטוחה שאני מעוניינת לחזור לעבוד.
 
וידוי. 
אתמול הייתי אמור להנחות לראשונה בחיי את אחת מהבמות המרכזיות בראשון לציון. הייתי אמור לחגוג ולהצחיק אלפי אנשים. אז הייתי אמור.
במקום זה התעוררתי מהריר שהתקרר לי על הזקן ב 1 בלילה כשהמשקפיים עוד עלי והטלויזיה דלוקה על לולי. 
אני יכול ממש להתבאס מזה. אני יכול גם לא. 
אני בוחר שכן, אבל לא להרבה. זה בסדר להיות בדכאון אם הוא נשלט, ואני שולט בו. 
תכף חוזרים. לאט לאט ובזהירות, ואני מתכוון להמשיך בדיוק מהמקום שהפסקתי. 
סטנדאפ, משחק, הנחיית אירועים, עריכת טקסי נישואין, יצירת תוכן ויראלי לעצמי ולחברות הכי גדולות במשק ועוד דברים שפורחים לי בתוך הגולגולת. 
תהיו איתי. 
 
תקשיבו, ‏יש בי כל כך עצבים בגוף על ממשלת האימפוטנטים המבחילה הזאת
כל כך הרבה זמן היה לכם להכין תכנית, לשנות דברים, אבל לאאא, תביאו את המשק ואת התושבים לכאוס וקריסה מוחלטת
הכי קל הרי להאשים את האזרחים, אחריות אישית זה מאסט אבל מעבר לזה צריך תכנית וראיה לטווח ארוך, אבל עזבו, העיקר 36 שרים עם תפקידים מופלצים זה הכי חשוב, לא?
אובדן שליטה טוטואלי ופשיטת רגל חבורת אפסים מושחתים נמאסתםםם
 
‏מה שאני אוהב בתקופה הזאת זה שבגלל שכולם בבידוד ולכולם נדפקו השעות אז כולם מכינים ארוחת צהריים/בוקר/ערב בשעות שונות לאורך היממה ובגלל זה בערך 19 פעמים ביום חודר לי לדירה ריח של בצל מטוגן
 
אם אתה לא מצליח לנהל דיון משפטי עם מסיכה ולכן דורש דחייה של המשפט בחצי שנה, אז אתה בטח לא יכול לנהל מדינה עם מסיכה. קשה, לא ביבי? 
בוא נדחה גם את הכהונה שלך בחצי שנה
  
רעות ברגר
שלום לכולם רציתי לספר לכם מה קרה לי היום.היום נסעתי עם אמא שלי לעשות בדיקת קורנה בגלל שאני לא ככ מרגישה טוב. אמא שלי ואני הגענו וחיכנו בתור בתוך האוטו כי ראינו שעושים את הבדיקה בתוך האוטו... בקיצור הגיע תורנו ואמא שלי אמרה לאישה שהייתה אחראית על הבדיקה שיש לי סי פי ואם אפשר לזרז את התוצאות היא הסכימה ואז היא פונה אלי בשם של אמא שלי( גם אמא שלי ביצעה את הבדיקה) ואמא שלי עונה לה שזאת היא... היא אמרה לי: "קודם אמא תעשה את הבדיקה ואח"כ את". טוב הגיע תורי לעשות את הבדיקה והאישה הזאת מתחילה לדבר אלי כמו לילדה שלא מבינה כלום, היא אומרת לי: "וואוו יש לך משקפיים? גם לי יש משקפיים". וזה בכלל לא היה משקפיים מה שהיה לה זה מסכה מפלסטיק 🤦‍♀️ ואמא שלי אומרת לה שאני מבינה!!! היא פשוט דיברה אלי כמו לילדה קטנה!!!! אני רוצה לומר לכם, שזה שיש לי מגבלה זה לא הופך אותי לפחות שווה מכולם... ואני רוצה להגיד בזה שאם אתם נתקלים בסיטואציות שבה אתם פוגשים ילדים עם מוגבלות כזו או אחרת... אל תמהרו לשפוט אותם לפי איך שהם נראים מבחוץ כי זה באמת לא אומר כלום. תסתכלו על הפנימיות שלהם תלמדו להכיר אותם יותר טוב תהיו איכפתים כלפיהם. תלמדו להעריך את מה שיש לכם בחיים כי לא הכל מובן מאליו. נכון, לי יש מגבלה שקצת רואים ויש לי חברים ןחברות שהם בכסא גלגלים. אני אומרת-כל אחד והמגבלה שלו וצריך ללמוד מהם הדברים הטובים בכל אחד ותהיו נחמדים.
אני רוצה לומר שכל אחד שווה! גם מי שיש לו מגבלה כלשהי- הוא שווה בהחלט!
אני פונה אליכם, בבקשה תפסיקו עם הסטיגמה של אנשים שיש להם סי פי זה חייב להיות גם בעיה שכלית או סתם לדבר אליו בצורה ילדותית ומטופשת..
אני ממש אשמח שתפיצו את הפוסט הזה כדי שביחד נוכל לעשות את השינוי
תודה 😊
 
השנה היא 2020, ובמקום לייצר טופס אלקטרוני פשוט- 
בתי הספר מצפים שההורים ימלאו ידנית *כל בוקר* הצהרת בריאות לילד, ידפיסו וישלחו איתם.
********
עזבו את השחתת הנייר המטורפת (עשרות אלפי דפים ביום), מה עם הורים שאין ברשותם מדפסת? מה עם זמנם של המורים שצריכים לתייק ולשמור ולנהל את כל מאות האישורים שמצטברים כל שבוע? מה לגבי הסיכונים הבריאותיים? (משטח הוא משטח הוא משטח) 
********
וזה לא שאף אחד לא חשב על זה ולכן אין.
מורים שהגדילו ראש והכינו טופס כזה, נאסר עליהם השימוש בו (!) והם מחויבים לעבוד עם העתק קשיח ונייר. 
טוב שלא ביקשו מההורים לעלות לראש ההר ולהדליק מדורה. 
********
אז כן, אם ישנם בתי ספר מסוימים שיש בהם אחוזים גבוהים של הורים ללא טלפון חכם (מטעמים דתיים או מטעמים סוציו אקונומיים) אפשר להחריג אותם. 
אבל כשיטה כלל מוסדית- זה אבסורד ובזבוז משווע של כספים וזמן.
********
משרד החינוך חייב להוריד הנחיה לבתי הספר לאפשר מעבר לטופס אלקטרוני פשוט, לחסוך משאבים וזמן יקר מאוד של שני הצדדים. 
**
ולא, אני לא מתכוון לשלוח לכם את הפוסט הזה בפקס.
 
בתקופה כל כך קשה לענף המסעדנות אין דבר מרתיח יותר מפרסום עיתונאי כל כך חסר אחריות. בלי קשר לזה, לכו לאכול ב-Ruben לא כדי לתמוך בענף המסעדנות, פשוט כי טעים שם בקטע אחר.
 
‏כשתגמר התקופה הזו אני לא אעשה יותר זום בחיים, אפילו לא במצלמה
 
סגר שני באוויר.
אתמול עוד הספקתי לשבת עם חברים במסגרת מדרום תיפתח הטובה - הקהילה.
אנחנו הולכים לקראת תקופה ארוכה וקשה.
ברמה האישית אני מקווה שההשפעה של הקורונה על החיים שלי לא תהיה דרמטית מדי. סך הכל אני לומד תכנות וזה תחום שבסופו של דבר צפוי לצמוח מהקורונה שמובילה אותנו לעולם יותר דיגיטלי.
ברמה הלאומית והעולמית אנחנו נכנסים לשנים קשות.
מקווה שאמצא את ההזדמנויות שלי לתרום בכאוס שאנחנו נכנסים אליו.
יהיה מה לספר לנכדים.
צריך אורך רוח, אין מה לחשוב על 'מתי זה ייגמר?'.
פשוט להתמודד הכי טוב שאפשר עם הנסיבות המשתנות.
איך אתם קמתם הבוקר?

סמסטר קורונה תש"ף מסתיים. מהסטודנטים שלי ביקשתי שלא יהיו קשים עם עצמם. להפך, עליהם להיות גאים במיוחד. מגיע להם פרס הצטיינות. 
לרוב אני מעודד לחץ בריא. בימים כתיקונם מותר לעבוד עד השעות הקטנות של הלילה, לחוש את העומס; מותר אפילו להיות מתוסכלים, לחשוש, להתקשות. אבל בסמסטר קורונה המסר שלי לסטודנטים היה שונה לגמרי. אמרתי להם, "מי שעוד נמצא כאן, ששרד את הסמסטר, הוא מצטיין. מי שנכחה שבוע אחר שבוע בשיעור ב'זום' היא מצטיינת. מי שלא יצאו מדעתם, מי שהתמידו למרות שלא היו מרוכזות - מצטיינים". בסמסטר קורונה היינו תחת לחצים איומים: כלכליים, בריאותיים, משפחתיים, נפשיים. היינו הורים לילדים וילדים להורים. היו אצלנו או סביבנו פיטורין וחל"ת, חוסר וודאות, תקנות ואיסורים. היו תקוות וחרדות. בסמסטר קורונה העולם היטלטל, ועדיין - הקורסים נמשכו, המטלות ניתנו, המבחנים הועברו, הנוכחות נרשמה. ועדיין - מרצות ומרצים העבירו ידע והציגו מצגות ושאלו שאלות. ועם כל ההתחשבות, והנסיון המוצלח יותר או פחות להתאים עצמנו ל'זום' שנכפה עלינו, זה היה קשה באופן חריג. 
ובסוף סמסטר קורונה תש"ף חשוב היה לי לומר לסטודנטים כל הכבוד שלא וויתרו. אם היו מוותרים אף אחד לא היה מאשים אותם, אם היו עוזבים זה היה מובן מאליו. 
כעת, בתום סמסטר קורונה ועוד לפני שהגישו לי את העבודות לבדיקה, אני מכריז: אצלי בקורס כולם יעברו. באופן אישי אדאג לכך שאף אחד לא יקבל נכשל.

